# エレベータピッチ

## 概要

本文章では、ゲーム制作の目標点やゲームの方向性などをまず書き連ねて、「エレベータピッチ」を固めることを目標に整理を進めて行きます。

https://ferret-plus.com/6022

G：Goal(自分が望む結論)
T：Target(相手が望むもの)
C：Connect(自分と相手の要望を結びつけるもの)

これらを30秒で説明できるようになっておくことが目標。


## 日別状況メモ

- 20180407
	- ファイル分けて整理中。
		- まずはアイデアを出し続けて、どこに絞っていくかを検討していく。




### bwizは何をするゲームか？

物語、目標などを考えていく。

- `TODO` ゲームの目的は最終的には陣取りゲームにしたいのだけども……。うまく思いつかない。

- まずは`たくさんのプレイヤーが遊んでいるダンジョン`という認識で。
	- ただ、ルートボックスはない。

- キャラクターはゲーム内で獲得できないアミュレットを埋め込まれた「土塊」という設定。無尽蔵にいる。
	- 3 vs 3。
	- 他のプレイヤーキャラクターも跋扈している。

- アバターだけはガチャで売ってもいいかなぁ。
	- ゲームステータスに関係ないところで課金するならご自由に、ということだ。
	- これは……プリコネRのような強い動線が一気になくなるな……。健全かも。
		- そのぶん、愛着もなくなるけど。

- 「強いアミュレット」を探し、育てるゲームになりそうだ。
	- アミュレットは獲得できるアイテムであり、マナを消費して強化でき、レアリティも設定されている。
	- `ガチャでは売らない`。
	- 敵のドロップ素材を合成する。弱い敵x1024とか強い敵x24とかいったバランスが構築できるだろう。
	- 素材ゲームになるな。

- そうなれば「生産」も考えたいな。
	- 生産の方は放置ゲーム要素でいいと思う。クッキークリッカーだ。

- プレイヤーには様々な「状況判断」を楽しんでもらいたい。

	- 育成の効率。
		- 「いつ帰還するか」という探索効率の検討。
			- MP回復手段は極力用意しない。あってもワンゲーム中に宝箱からレア出現くらいか？
				- 溜め込まれるとゲーム性が崩れるので避けたい。
				- 開けたら即時にMP回復する「マナの箱」はあっても良いかも。
			- HP回復手段はある程度溜め込める。
				- FFの方式で、どのみち戦闘中では回復が追いつかないことを想定したゲーム性にする。

	- デスペナルティ回避のための瀬戸際の判断。
		- 毒針の宝箱に挑むか、貴重なMPを消費するか？

		- 瀬戸際の慎重な作業。
			- 落とし穴に落ちて緊急脱出したいので、座標確認、エンカウント率低減魔法、前衛の回復（時折ファーストアタックされるので壁とする）……などをこまめに行う、など。

- ショートサイクル

	- `ミッション報酬`
		- 「依頼を1件こなそう」「スターを100個集めよう」など。

	- `受注ダンジョン`
		- 個別ダンジョンをたくさん作成しておいて、酒場で依頼を受けられるようにしてみる。
		- 受領したらそのまま出発。

	- `スター集め`
		- シンボルダンジョンを戦闘不能なしでクリアすると星3。メンバーが一人やられたら星2、二人やられたら星1。
		- 


### `エレベータピッチ検討` bwizはどういうゲームか？

ここではエレベータピッチを作成するための要点をまとめていく。

- 既存のゲームの単純な模倣ではない。
	- もちろん、既存のゲームにあった要素の組み合わせではある。


- スマートフォンで硬派なダンジョンタイプのRPG。
	- 操作性が良い。
	- 没頭できる。
	- 悩める。

- ソシャゲが陥りがちな「手軽に」「気軽に」「爽快に」と言ったキーワードからは離れる。
	- 「電車の中でちょっと進める」といったプレイが可能なようにはしたいが、「気軽さ」「爽快さ」をゲーム制作のキーワードには据えない。

- 複雑すぎないこと。
	- 最小の工数で最大のゲーム性を。
	- なるべく最小のUIで、本格的なファンタジーRPGの雰囲気を演出。


- `wizではない。`
	- エンカウントバトルではある。
	- 3Dダンジョンではある。
	- ロストしない。（デスペナルティは用意する）
	- 宝箱解錠をゲーム性として取り込むが、敵がドロップするものではない。
		- 毒針、テレポーターなどの罠は用意したいところ。
	- wizの「雰囲気」はある程度踏襲できると面白そうではある。


- `ドラクエでもない。`
	- まあ見下ろしフィールドではないのでアレだけど。
	- ターン型のバトルではある。
		- 戦闘システムはある程度は似通うかな……。色々考えたい。
	- メタルスライム相当のボーナス敵は用意したい。


- `rogue likeでもない。`
	- 死んだらセーブデータが消える、ということはない。
	- ランダムダンジョンは提供しても良いとは思う。
	- 「食料」の概念は捨てる。rogue likeで食料が出てくることを渇望したり、空腹でモンスターから逃げ回ったり、決死の思いでモンスターの肉を食べたりする瞬間の「楽しさ」は確かにあったのだけど、どちらかというとゲームオーバーを早めるためのルールと思う。
		- bwizで表現したいのはダンジョン探索RPGとしての硬派な雰囲気と、状況判断の面白さの提供。


- まとめていく。
	- 3Dダンジョン探索型のRPGゲーム。
	- 個人開発で足りる範囲の仕様。
	- 最小の工数で十分なゲーム性。
	- スマホ縦持ちで操作性は妥協しない。



### 20180325日曜日 b-wizゲームサイクルの検討メモ

- B-WIZでの`ゲームサイクル`を検討しよう。

	- `基本概念`
		- プリコネRに学びつつ、wizっぽい雰囲気を出す。
		- ガチャでキャラをたくさん所有できる。
			- `ここは要検討。女の子キャラを大量に所有するのか……？`
			- 無課金プレイでも10-20人程度確保できるように。
		- 全員レベル上げたらそこそこ強い。
			- レアリティの高いキャラを持つと「かなり楽になる」イメージで。

	- `ショートサイクル`

		- `通常クエスト`

			- スタミナ消費。消費数は3-30程度。

			- ランダム生成の3Dダンジョンを踏破する。

			- ゲーム性はバトルはドラクエに、ダンジョンはwizに少し寄せるイメージで。
				- ゲーム中に「回復アイテム」が使える。

			- エース戦、もしくはエースに守らせて低レベルキャラを育てる機会。
				- 指定したパーティー3人で突入、途中で交代はできない。

			- プリコネのNORMALマップ2,3面程度の重さで検討。
				- 通常ダンジョンの踏破が目的。
				- レベルが十分高ければ楽勝。

			- 戦闘不能なしで踏破したダンジョンは、次回からスキップ探索できる。
				- ドロップ探すのも自動。

	- `ミドルサイクル`

		- `ダンジョン調査` 名称検討中

			- 1日1回のみ挑戦可能。
				- 「回復アイテム」が使えない。
					- 瘴気のため、とかなんとか理由つけて世界観を出す。

			- 総力戦。
				- 新規ダンジョン踏破が目的となる。
				- ダンジョンの深さはそこそこ。最初は2階で、次は

	- `ロングサイクル`

		- `クランバトル（仮）`
			- とりあえずプリコネRそのままのモディファイで仮置き。
			- パーティー3人*5回までの挑戦。実質総力戦というイメージ。
			- ダンジョンを渡り歩く必要はない。
			- チームメイトと一週間スパンで、期間限定レイドボス討伐。



`EOF`